סדר הושענות
כל ימי הסוכות תכף אחר הלל קודם ק"ש אומרים הושענות וכן בהושענא רבה. בכל יום מקיף את התיבה פ"א בלולב ואומרים הושענא אחת ובהו"ר מקיפים ז' פעמים ואומרים ז' הושענות וזהו סדרן ואין לחלק ולשנות סדר זה באיזה יום שחל יו"ט מימות השבוע. ובשבת אין אומרים הושענות כלל:

הוֹשַׁעֲנָא
לְמַעַנְךָ אֱלֹהֵינוּ הוֹשַׁעֲנָא:
לְמַעַנְךָ בּוֹרְאֵנוּ הוֹשַׁעֲנָא:
לְמַעַנְךָ גּוֹאֲלֵנוּ הוֹשַׁעֲנָא:
לְמַעַנְךָ דּוֹרְשֵׁנוּ הוֹשַׁעֲנָא:

יום א' לְמַֽעַן אֲמִתָּֽךְ. לְמַֽעַן בְּרִיתָֽךְ. לְמַֽעַן גׇּדְלָֽךְ וְתִפְאַרְתָּֽךְ. לְמַֽעַן דָּתָֽךְ. לְמַֽעַן הוֹדָֽךְ. לְמַֽעַן וִֽעוּדָֽךְ. לְמַֽעַן זִכְרָֽךְ. לְמַֽעַן חַסְדָּֽךְ. לְמַֽעַן טוּבָֽךְ. לְמַֽעַן יִֽחוּדָֽךְ. לְמַֽעַן כְּבוֹדָֽךְ. לְמַֽעַן לִמּוּדָֽךְ. לְמַֽעַן מַלְכוּתָֽךְ. לְמַֽעַן נִצְחָֽךְ. לְמַֽעַן סוֹדָֽךְ. לְמַֽעַן עֻזָּֽךְ. לְמַֽעַן פְּאֵרָֽךְ. לְמַֽעַן צִדְקָתָֽךְ. לְמַֽעַן קְדֻשָּׁתָֽךְ. לְמַֽעַן רַֽחֲמֶֽיךָ הָֽרַבִּֽים. לְמַֽעַן שְׁכִֽינָתָֽךְ. לְמַֽעַן תְּהִלָּתָֽךְ. הוֹשַׁעֲנָא:

כִּֽי־אָמַֽרְתִּי עוֹלָֽם חֶֽסֶד יִבָּנֶֽה. אני והו כהו'.

יום ב' אֶֽבֶן שְׁתִיָּֽה. בֵּֽית הַבְּחִירָֽה. גֹּֽרֶן אׇרְנָֽן. דְּבִֽיר הַמֻּצְנָֽע. הַֽר הַמּֽוֹרִיָּֽה. וְהַֽר יֵֽרָאֶֽה. זְבֻֽל תִּפְאַרְתֶּֽךָ. חָנָֽה דָוִֽד. טֽוֹב הַלְּבָנֽוֹן. יְפֵֽה נֽוֹף מְשֽׂוֹשׂ כׇּל־הָאָֽרֶץ. כְּלִֽילַת יֹֽפִי. לִינַֽת הַצֶּֽדֶק. מָכֽוֹן לְשִׁבְתֶּֽךָ. נָוֶֽה שַֽׁאֲנָֽן. סֻכַּֽת שָׁלֵֽם. עֲלִיַּֽת שְׁבָטִֽים. פִּנַּֽת יִקְרַֽת. צִיּֽוֹן הַֽמְצֻיֶּֽנֶת. קֹֽדֶשׁ הַקֳּדָשִֽׁים. רָצֽוּף אַֽהֲבָֽה. שְׁכִינַֽת כְּבוֹדֶֽךָ. תֵּֽל תַּלְפִּיּֽוֹת. הוֹשַׁעֲנָא:

לְךָֽ זְרֽוֹעַ עִם־גְּבוּרָֽה תָּעֹֽז יָֽדְךָֽ תָּרֽוּם יְמִינֶֽךָ. אני והו כהו'.

יום ג' אֹֽם אֲנִֽי חוֹמָֽה. בָּרָֽה כַּֽחַמָּֽה. גּוֹלָֽה וְסוּרָֽה. דָּֽמְתָֽה לְתָמָֽר. הַֽהֲרוּגָֽה עָלֶֽיךָ. וְנֶֽחֱשֶֽׁבֶת כְּצֹֽאן טִבְחָֽה. זְרוּיָֽה בֵּֽין מַכְעִיסֶֽיהָ. חֲבוּקָֽה וּדְבוּקָֽה בָּֽךְ. טוֹעֶֽנֶת עֻלָּךְ. יְחִידָֽה לְיַֽחֲדָֽךְ. כְּבוּשָֽׁה בַגּוֹלָֽה. לוֹמֶֽדֶת יִרְאָתָֽךְ. מְרֽוּטַת לֶֽחִי. נְתוּנָֽה לְמַכִּֽים. סוֹבֶֽלֶת סִבְלָֽךְ. עֲנִיָּֽה סֽוֹעֲרָֽה. פְּדוּיַֽת טֽוֹבִיָּֽה. צֹֽאן קָדָשִֽׁים. קְהִלּֽוֹת יַֽעֲקֹֽב. רְשׁוּמִֽים בִּשְׁמֶֽךָ. שֽׁוֹאֲגִֽים הוֹשַׁעֲנָא. תְּמוּכִֽים עָלֶֽיךָ. הוֹשַׁעֲנָא:

תִּתֵּֽן אֱמֶֽת לְיַֽעֲקֹֽב חֶֽסֶד לְאַבְרָהָֽם. אני והו כהו'.

יום ד' אָדֽוֹן הַמּוֹשִֽׁיעַ. בִּלְתְּךָֽ אַֽיִן לְהוֹשִֽׁיעַ. גִּבּֽוֹר וְרַֽב לְהוֹשִֽׁיעַ. דַּלֹּתִֽי וְלִֽי יְהוֹשִֽׁיעַ. הָאֵֽל הַמּוֹשִֽׁיעַ. וּמַצִּֽיל וּמוֹשִֽׁיעַ. זֽוֹעֲקֶֽיךָ תּוֹשִֽׁיעַ. חוֹכֶֽיךָ הוֹשִֽׁיעַ. טְלָאֶֽיךָ תַּשְׂבִּֽיעַ. יְבֽוּל לְהַשְׁפִּֽיעַ. כׇּל־שִֽׂיחַ תַּדְשֵֽׁא וְתוֹשִֽׁיעַ. לְגֵֽיא בַּל־תַּרְשִֽׁיעַ. מְגָדִֽים תַּמְתִּֽיק וְתוֹשִֽׁיעַ. נְשִׂיאִֽים לְהַסִּֽיעַ. שְׂעִירִֽים לְהָנִֽיעַ. עֲנָנִֽים מִלְּהַמְנִֽיעַ. פוֹתֵֽחַ יָֽד וּמַשְׂבִּֽיעַ. צְמֵאֶֽיךָ תַּשְׂבִּֽיעַ. קֽוֹרְאֶֽיךָ תּוֹשִֽׁיעַ. רְחוּמֶֽיךָ תּוֹשִֽׁיעַ. שֽׁוֹחֲרֶֽיךָ תּוֹשִֽׁיעַ. תְּמִימֶֽיךָ תּוֹשִֽׁיעַ. הוֹשַׁעֲנָא:

נְעִמֽוֹת בִּימִֽינְךָֽ נֶֽצַח. אני והו כהו'.

יום ה' אָדָֽם וּבְהֵמָֽה. בָּשָֽׂר וְרֽוּחַ וּנְשָׁמָֽה. גִּֽיד וְעֶֽצֶם וְקׇרְמָֽה. דְּמֽוּת וְצֶֽלֶם וְרִקְמָֽה. הֽוֹד לַהֶֽבֶל דָּמָֽה. וְנִמְשַֽׁל כַּבְּהֵמֽוֹת נִדְמָֽה. זִֽיו וְתֹֽאַר וְקוֹמָֽה. חִדּֽוּשׁ פְּנֵֽי אֲדָמָֽה. טִיעַֽת עֲצֵֽי נְשַׁמָּֽה. יְקָבִֽים וְקָמָֽה. כְּרָמִֽים וְשִׁקְמָֽה. לְתֵבֵֽל הַֽמְסֻיָּמָֽה. מִטְרֽוֹת עֹֽז לְסַמְּמָֽה. נְשִׁיָּֽה לְקַיּמָֽה. שִׂיחִֽים לְקֽוֹמְמָֽה. עֲדָנִֽים לְעׇצְמָֽה. פְּרָחִֽים לְהַֽעֲצִימָֽה. צְמָחִֽים לְגׇשְׁמָֽה. קָרִֽים לְזׇרְמָֽה. רְבִיבִֽים לְשַׁלְּמָֽה. שְׁתִיָּֽה לְרֽוֹמְמָֽה. תְּלוּיָֽה עַל־בְּלִימָֽה. הוֹשַׁעֲנָא:

יְיָ אֲדֹנֵֽינוּ מָֽה־אַדִּֽיר שִׁמְךָֽ בְּכׇל־הָאָֽרֶץ אֲשֶֽׁר־תְּנָֽה הֽוֹדְךָֽ עַל־הַשָּׁמָֽיִם. אני והו כהו'.

יום ו' אֲדָמָֽה מֵאָֽרֶר. בְּהֵמָֽה מִמְּשַׁכָּֽלֶת. גּוֹרֶן מִגָּזָֽם. דָּגָֽן מִדַּלָּֽקֶת. הֽוֹן מִמְּאֵרָֽה. וְאֹֽכֶל מִמְּהוּמָֽה. זַֽיִת מִנָּֽשֶׁל. חִטָּֽה מֵֽחָגָֽב. טֶֽרֶף מִגּוֹבָֽי. יֶֽקֶב מִיָּֽלֶק. כֶּֽרֶם מִּתּוֹלָֽע. לֶֽקֶשׁ מֵֽאַרְבֶּֽה. מֶֽגֶד מִצְּלָצַֽל. נֶֽפֶשׁ מִבֶּֽהָלָֽה. שׂוֹבַע מִסׇּלְעָֽם. עֲדָרִֽים מִּדַּלּֽוּת. פֵּרֽוֹת מִשִּׁדָּפֽוֹן. צֹֽאן מִצְּמִיתֽוּת. קָצִֽיר מִקְּלָלָֽה. רוֹב מֵֽרָזֽוֹן. שִׁבֹּֽלֶת מִצִּנָּמֽוֹן. תְּבוּאָֽה מֵֽחָסִֽיל. הוֹשַׁעֲנָא:

צַדִּֽיק יְיָ בְּכׇל־דְּרָכָֽיו וְחָסִֽיד בְּכׇל־מַֽעֲשָֽׂיו:

אֲנִי וָהוּ כצ"ל ולא בחולם הוֹשִׁיעָה נָּא:

כְּהוֹשַֽׁעְתָּ אֵלִֽים בְּלֽוּד עִמָּֽךְ. בְּצֵֽאתְךָֽ לְיֵֽשַׁע עַמָּֽךְ. כֵּן הוֹשַׁעֲנָא: כְּהוֹשַֽׁעְתָּ גּֽוֹי וֵֽאלֹהִֽים. דְּרוּשִֽׁים לְיֵֽשַׁע אֱלֹהִֽים. כֵּן הוֹשַׁעֲנָא: כְּהוֹשַֽׁעְתָּ הֲמֽוֹן צִבְאֽוֹת. וְעִמָּֽם מַלְאֲכֵֽי צְבָאֽוֹת. כֵּן הוֹשַׁעֲנָא: כְּהוֹשַֽׁעְתָּ זַכִּֽים מִבֵּֽית עֲבָדִֽים. חַנּֽוּן בְּיָדָֽם מַֽעֲבִידִֽים. כֵּן הוֹשַׁעֲנָא: כְּהוֹשַֽׁעְתָּ טְבוּעִֽים בְּצֽוּל גְּזָרִֽים. יְקָֽרְךָֽ עִמָּֽם מַֽעֲבִירִֽים. כֵּן הוֹשַׁעֲנָא: כְּהוֹשַֽׁעְתָּ כַּנָּֽה מְשׁוֹרֶֽרֶת וַיּֽוֹשַׁע. לְגוֹחָֽהּ מְצֻיֶּֽנֶת וַיִּוָּֽשַׁע. כֵּן הוֹשַׁעֲנָא: כְּהוֹשַֽׁעְתָּ מַֽאֲמַֽר וְהֽוֹצֵאתִֽי אֶתְכֶֽם. נָקֽוּב וְהֽוּצֵאתִֽי אִתְּכֶֽם. כֵּן הוֹשַׁעֲנָא: כְּהוֹשַֽׁעְתָּ סֽוֹבְבֵֽי מִזְבֵּֽחַ. עֽוֹמְסֵֽי עֲרָבָֽה לְהַקִּֽיף מִזְבֵּֽחַ. כֵּן הוֹשַׁעֲנָא: כְּהוֹשַֽׁעְתָּ פִּלְאֵֽי אָרֽוֹן כְּהֻפְשַֽׁע. צִעֵֽר פְּלֶֽשֶׁת בַּֽחֲרֽוֹן אַֽף וְנוֹשַֽׁע. כֵּן הוֹשַׁעֲנָא: כְּהוֹשַֽׁעְתָּ קְהִלּֽוֹת בָּבֶֽלָה שִׁלַּֽחְתָּ. רַחֽוּם לְמַֽעֲנָֽם שֻׁלַּֽחְתָּ. כֵּן הוֹשַׁעֲנָא: כְּהוֹשַֽׁעְתָּ שְׁבֽוּת שִׁבְטֵֽי יַֽעֲקֹֽב. תָּשֽׁוּב וְתָשִֽׁיב שְׁבֽוּת אָֽהֳלֵֽי יַֽעֲקֹֽב. הוֹשַׁעֲנָא:

הוֹשִׁיעָה אֶת־עַמֶּךָ וּבָרֵךְ אֶת־נַחֲלָתֶךָ וּרְעֵם וְנַשְּׂאֵם עַד־הָעוֹלָם: וְיִהְיוּ דְּבָרַי אֵלֶּה אֲשֶׁר הִתְחַנַּנְתִּי לִפְנֵי יְיָ קְרוֹבִים אֶל יְיָ אֱלֹהֵינוּ יוֹמָם וָלָיְלָה לַעֲשׂוֹת מִשְׁפַּט עַבְדּוֹ וּמִשְׁפַּט עַמּוֹ יִשְׂרָאֵל דְּבַר יוֹם בְּיוֹמוֹ: לְמַעַן דַּעַת כָּל עַמֵּי הָאָרֶץ כִּי יְיָ הוּא הָאֱלֹהִים אֵין עוֹד:

להושענא רבה
אומרים ו' הושענות של כל ימי הסוכות ומקיפין את התיבה בכל פעם ואח"כ אומרים למען איתן ומקיפין ג"כ:

לְמַֽעַן אֵיתָֽן ﬣַנִּזְרָֽק בְּלַֽהַב אֵֽשׁ: לְמַֽעַן בֵּֽן הַנֶּֽעֱקַֽד עַל עֵצִֽים וָאֵֽשׁ: לְמַֽעַן גִּבּֽוֹר ﬣַנֶּֽאֱבַֽק עִם שַׂר אֵֽשׁ: לְמַֽעַן דְּגָלִֽים נָחִֽיתָ בְאֽוֹר וַֽעֲנַן אֵֽשׁ: לְמַֽעַן הֹֽעֲלָֽה לַמָּרֽוֹם וְנִתְעַלָּֽה כְּמַלְאֲכֵי אֵֽשׁ׃ לְמַֽעַן וְהֽוּא־ﬥָֽךְ כְּסֶֽגֶן בְּאֶרְאֶלֵּי אֵֽשׁ: לְמַֽעַן זֶֽבֶד דִּבְּרֽוֹת הַנְּתוּנֽוֹת מֵאֵֽשׁ: לְמַֽעַן חִפּֽוּי יְּרִיעֽוֹת עֲנַן אֵֽשׁ: לְמַֽעַן טֶֽכֶס הַֽר יָרַֽדְתָּ עָלָֽיו בָּאֵֽשׁ: לְמַֽעַן יְדִידֽוּת בַּֽיִת אֲשֶֽׁר אָהַֽבְתָּ מִשְּׁמֵי אֵֽשׁ: לְמַֽעַן כָּמַֽהּ עַד־שָֽׁקְעָֽה הָאֵֽשׁ: לְמַֽעַן לָקַֽח מַחְתַּת אֵֽשׁ. וְהֵסִֽיר חֲרוֹן אֵֽשׁ: לְמַֽעַן מְקַנֵּֽא קִנְאָֽה גְדוֹלָֽה בָאֵֽשׁ: לְמַֽעַן נָף יָדוֹ וְיָֽרְדוּ אַבְנֵי אֵֽשׁ: לְמַֽעַן שָֽׂם טְלֵֽה חָלָֽב כְּלִֽיל אֵֽשׁ: לְמַֽעַן עָמַֽד בַּגֹּֽﬧֶן וְנִתְרַצָּֽה בָאֵֽשׁ: לְמַֽעַן פִּלֵּֽל בָּֽעֲזָרָֽה וְיָֽרְדָֽה הָאֵֽשׁ: לְמַֽעַן צִֽיר עָלָֽה וְנִתְעַלָּֽה בְּרֶֽכֶב וְסֽוּסֵי אֵֽשׁ: לְמַֽעַן קְדוֹשִֽׁים מֻּשְׁלָכִֽים בָּאֵֽשׁ: לְמַֽעַן רִבּֽוֹא רִֽבֲבָֽן חָֽז וְנַֽהֲרֵי אֵֽשׁ: לְמַֽעַן שִֽׁמְמוֹת עִֽירְךָֽ הַשְּׂרוּפָֽה בָֽאֵשׁ: לְמַֽעַן תּֽוֹלְדֹֽת אַלֻּפֵֽי יְּהוּדָֽה תָּשִֽׂים כְּכִיּֽוֹר אֵֽשׁ:

לְךָֽ יְיָ הַגְּדֻלָּֽה וְהַגְּבוּרָֽה וְהַתִּפְאֶֽרֶת וְהַנֵּֽצַח וְהַהֽוֹד כִּי־כֹֽל בַּשָּׁמַֽיִם וּבָאָֽרֶץ לְךָֽ יְיָ הַמַּמְלָכָֽה וְהַמִּתְנַשֵּֽׂא לְכֹֽל לְּרֹֽאשׁ: וְהָיָֽה יְיָ לְמֶֽﬥֶךְ עַל־כׇּל־הָאָֽרֶץ. בַּיּֽוֹם הַהֽוּﬡ יִֽהְיֶֽה יְיָ אֶחָֽד וּשְׁמֽוֹ אֶחָֽד: וּבְתוֹרָֽתְךָֽ כָּתֽוּב לֵאמֹֽר שְׁמַֽע יִשְׂרָאֵֽל יְיָ אֱלֹﬣֵֽינוּ יְיָ אֶחָֽד: בָּרֽוּךְ שֵֽׁם כְּבֽוֹד מַלְכוּתוֹ לְעוֹלָֽם וָעֶֽד:

ואומרים אני והוא כהושעת עד הושיעה ואח"כ מתחילין כאן

אֲנִי וָהוּ הוֹשִׁיעָה נָּא:

תִּתְּנֵנוּ לְשֵׁם וְלִתְהִלָּה. תְּשִׁיבֵנוּ אֶל הַחֶבֶל וְאֶל הַנַּחֲלָה. תְּרוֹמְמֵנוּ לְמַעְלָה לְמָעְלָה. תְּקַבְּצֵנוּ לְבֵית הַתְּפִלָּה. תַּצִּיבֵנוּ כְּעֵץ עַל פַּלְגֵי מַיִם שְׁתוּלָה. תִּפְדֵּנוּ מִכָּל־נֶגַע וּמַחֲלָה. תְּעַטְּרֵנוּ בְּאַהֲבָה כְלוּלָה. תְּשַֹמְּחֵנוּ בְּבֵית הַתְּפִלָּה. תְּנַהֲלֵנוּ עַל מֵי מְנוּחוֹת סֶלָה. תְּמַלְּאֵנוּ חָכְמָה וְשִֹכְלָה. תַּלְבִּישֵׁנוּ עֹז וּגְדֻלָּה. תַּכְתִּירֵנוּ בְּכֶתֶר כְּלוּלָה. תְּיַשְּׁרֵנוּ בְאֹרַח סְלוּלָה. תִּטָּעֵנוּ בְּיֹשֶׁר מְסִלָּה: תְּחָנֵּנוּ בְּרַחֲמִים וּבְחֶמְלָה. תַּזְכִּירֵנוּ בְּמִי זֹאת עוֹלָה. תּוֹשִׁיעֵנוּ לְקֵץ הַגְּאֻלָּה. תְּהַדְּרֵנוּ בְּזִיו הֲמוּלָה. תַּדְבִּיקֵנוּ כְּאֵזוֹר חֲתוּלָה. תְּגַדְּלֵנוּ בְּיָד הַגְּדוֹלָה. תְּבִיאֵנוּ לְבֵיתְךָ בְּרִנָּה וְצָהֳלָה. תְּאַמְּצֵנוּ בְּרֶוַח וְהַצָּלָה. תְּאַדְּרֵנוּ בְּאֶבֶן תְּלוּלָה. תְּלַבְּבֵנוּ בְּבִנְיַן עִירְךָ כְּבַתְּחִלָּה. תְּעוֹרְרֵנוּ לְצִיּוֹן בְּשִׁכְלוּלָהּ. תְּזַכֵּנוּ בְּנִבְנְתָה הָעִיר עַל תִּלָּהּ. תַּרְבִּיצֵנוּ בְּשָֹשֹוֹן וְגִילָה. תְּחַזְּקֵנוּ אֱלֹהֵי יַעֲקֹב סֶלָה:

הוֹשַׁעֲנָא אָנָּא הוֹשִׁיעָה נָּא:

אָנָּא אֱזוֹן חִין תְּאֵבֵי יִשְׁעָךְ, בְּעַרְבֵי נַחַל לְשַׁעְשְׁעָךְ. וְהוֹשִׁיעָה נָּא: אָנָּא גְּאַל כַּנַּת נִטְעָךְ. דּוּמָה בְּטַאטְאָךְ. וְהוֹשִׁיעָה נָּא: אָנָּא הַבֵּט לַבְּרִית טִבְעָךְ. וּמַחֲשַׁכֵּי אֶרֶץ בְּהַטְבִּיעָךְ. וְהוֹשִׁיעָה נָּא: אָנָּא זְכָר לָנוּ אָב יִדְּעָךְ. חַסְדְּךָ לָמוֹ בְּהוֹדִיעָךְ. וְהוֹשִׁיעָה נָּא: אָנָּא טְהוֹרֵי לֵב בְּהַפְלִיאָךְ. יִוָּדַע כִּי הוּא פִלְאָךְ. וְהוֹשִׁיעָה נָּא: אָנָּא כַּבִּיר כֹּחַ תֵּן לָנוּ יִשְׁעָךְ. לַאֲבוֹתֵינוּ כְּהִשָּׁבְעָךְ. וְהוֹשִׁיעָה נָּא: אָנָּא מַלֵּא מִשְׁאֲלוֹת עַם מְשַׁוְעָךְ. נֶעֱקַד בְּהַר מוֹר כְּמוֹ שִׁוְּעָךְ. וְהוֹשִׁיעָה נָּא: אָנָּא סַגֵּב אֶשְׁלֵי נִטְעָךְ. עָרִיצִים בְּהַנִּיעָךְ. וְהוֹשִׁיעָה נָּא: אָנָּא פְּתַח לָנוּ אוֹצְרוֹת רִבְעָךְ. צִיָּה מֵהֶם בְּהַרְבִּיעָךְ. וְהוֹשִׁיעָה נָּא: אָנָּא קוֹרְאֶיךָ אֶרֶץ בְּרוֹעֲעָךְ. רְעֵם בְּטוּב מִרְעָךְ. וְהוֹשִׁיעָה נָּא: אָנָּא שְׁעָרֶיךָ תַּעַל מִמְּשׁוֹאָךְ. תֵּל תַּלְפִּיּוֹת בְּהַשִּׂיאָךְ. וְהוֹשִׁיעָה נָּא:

אָנָּא אֵל נָא הוֹשַׁעֲנָא וְהוֹשִׁיעָה נָּא:

אֵל נָּא תָּעִינוּ כְּשֶׂה אוֹבֵד. שְׁמֵנוּ מִסִּפְרְךָ אַל תְּאַבֵּד. הוֹשַׁעֲנָא וְהוֹשִׁיעָה נָּא: אֵל נָּא רְעֵה אֶת צֹאן הַהֲרֵגָה. קְצוּפָה וְעָלֶיךָ הֲרוּגָה. הוֹשַׁעֲנָא וְהוֹשִׁיעָה נָּא: אֵל נָא צֹאנְךָ וְצֹאן מַרְעִיתֶךָ. פְּעוּלָתֶךָ וְרַעְיָתֶךָ. הוֹשַׁעֲנָא וְהוֹשִׁיעָה נָּא: אֵל נָא עֲנִיֵּי הַצֹּאן. שִׂיחָם עֲנֵה בְּעֵת רָצוֹן. הוֹשַׁעֲנָא וְהוֹשִׁיעָה נָּא: אֵל נָא נוֹשְׂאֵי לְךָ עַיִן. מִתְקוֹמְמֵיהֶם יִהְיוּ כְאָיִן. הוֹשַׁעֲנָא וְהוֹשִׁיעָה נָּא: אֵל נָא לִמְנַסְּכֵי לְךָ מַיִם. כְּמִמַּעַיְנֵי הַיְּשׁוּעָה יִשְׁאֲבוּן מַיִם. הוֹשַׁעֲנָא וְהוֹשִׁיעָה נָּא: אֵל נָא יַעֲלוּ לְצִיּוֹן מוֹשִׁיעִים. טְפוּלִים בְּךָ וּבְשִׁמְךָ נוֹשָׁעִים. הוֹשַׁעֲנָא וְהוֹשִׁיעָה נָּא: אֵל נָא חֲמוּץ בְּגָדִים. זְעוֹם לְנַעֵר כָּל־בּוֹגְדִים. הוֹשַׁעֲנָא וְהוֹשִׁיעָה נָּא: אֵל נָא וְזָכוֹר תִּזְכּוֹר. הַנְּכוּרֵי בְּלֶתֶךְ וָכוֹר. הוֹשַׁעֲנָא וְהוֹשִׁיעָה נָּא: אֵל נָא דּוֹרְשֶׁיךָ בְּעַנְפֵי עֲרָבוֹת. גַּעְיָם שְׁעֵה מֵעֲרָבוֹת הוֹשַׁעֲנָא וְהוֹשִׁיעָה נָּא: אֵל נָא בָּרֵךְ בְּעִטּוּר שָׁנָה. אֲמָרַי רְצֵה בְּפִלּוּלִי בְּיוֹם הוֹשַׁעְנָא. הוֹשַׁעֲנָא וְהוֹשִׁיעָה נָּא:

אָנָּא אֵל נָא הוֹשַׁע נָא וְהוֹשִׁיעָה נָּא אָבִינוּ אָתָּה:

לְמַעַן תָּמִים בְּדוֹרוֹתָיו. הַנִּמְלָט בְּרוֹב צִדְקוֹתָיו. מֻצָּל מִשֶּׁטֶף בְּבֹא מַבּוּל מַיִם. לְאוֹם אֲנִי חוֹמָה. הוֹשַׁע נָא וְהוֹשִׁיעָה נָּא אָבִינוּ אָתָּה: לְמַעַן שָׁלֵם בְּכָל מַעֲשִׂים. הַמְנֻּסָּה בַּעֲשָׂרָה נִסִּים. כּשֶׁר מַלְאָכִים נָם יֻקַּח נָא מְעַט מַיִם. לְבָרָה כַּחַמָּה. הוֹשַׁע נָא וְהוֹשִׁיעָה נָּא אָבִינוּ אָתָּה: לְמַעַן רַךְ וְיָחִיד נֶחֱנַט פְּרִי לְמֵאָה. זָעַק אַיֵּה הַשֶּׂה לְעוֹלָה. בִּשְׂרוּהוּ עֲבָדָיו מָצָאנוּ מַיִם. לְגוֹלָה וְסוּרָה. הוֹשַׁע נָא וְהוֹשִׁיעָה נָּא אָבִינוּ אָתָּה: לְמַעַן קִדַּם שְׂאֵת בְּרָכָה. הַנִּשְׂטַם וּלְשִׁמְךָ חִכָּה. מְיַחֵם בְּמַקְּלוֹת בְּשִׁקֲּתוֹת הַמַּיִם. לְדָמְתָה לְתָמָר. הוֹשַׁע נָא וְהוֹשִׁיעָה נָּא אָבִינוּ אָתָּה: לְמַעַן צָדַק הֱיוֹת לְךָ לְכֹהֵן. כֶּחָתָן פְּאֵר יְכַהֵן. מְנֻסָּה בְּמַסָּה בְּמֵי מְרִיבַת מַיִם. לְהָהָר הַטּוֹב. הוֹשַׁע נָא וְהוֹשִׁיעָה נָּא אָבִינוּ אָתָּה: לְמַעַן פּוֹאַר הֱיוֹת גְּבִיר לְאֶחָיו. יְהוּדָה אֲשֶׁר גָּבַר בְּאֶחָיו. מִסְפַּר רוֹבַע מִדָּלְיָו יִזַּל מַיִם. לֹא לָנוּ כִּי אִם לְמַעַנְךָ. הוֹשַׁע נָא וְהוֹשִׁיעָה נָּא אָבִינוּ אָתָּה: לְמַעַן עָנָו מִכֹּל וְנֶאֱמָן. אֲשֶׁר בְּצִדְקוֹ כִּלְכֵּל הַמָּן. מָשׁוּךְ לְגוֹאֵל וּמָשׁוּי מִמַּיִם. מִי לְזֹאת הַנִּשְׁקָפָה. הוֹשַׁע נָא וְהוֹשִׁיעָה נָּא אָבִינוּ אָתָּה: לְמַעַן שַׂמְתּוֹ כְּמַלְאֲכֵי מְרוֹמִים. הַלּוֹבֵשׁ אוּרִים וְתוּמִים. מְצֻוָּה לָבֹא בַּמִּקְדָּשׁ בְּקִדּוּשׁ יָדַיִם וְרַגְלַיִם וּרְחִיצַת מַיִם. לְחוֹלַת אַהֲבָה. הוֹשַׁע נָא וְהוֹשִׁיעָה נָּא אָבִינוּ אָתָּה: לְמַעַן נְבִיאָה מְחוֹלַת מַחֲנַיִם. לִכְמֵהֵי לֵב הוּשְׂמָה עֵינַיִם. לְרַגְלָהּ רָצָה עֲלוֹת וָרֶדֶת בְּאֵר מַיִם. לְטוֹבוּ אוֹהָלָיו. הוֹשַׁע נָא וְהוֹשִׁיעָה נָּא אָבִינוּ אָתָּה: לְמַעַן מְשָׁרֵת לֹא מָשׁ מֵאֹהֶל. וְרוּחַ הַקֹּדֶשׁ עָלָיו אִהֵל. בְּעָבְרוֹ בַיַרְדֵּן נִכְרְתוּ הַמַּיִם. לְיָפָה וּבָרָה הוֹשַׁע נָא וְהוֹשִׁיעָה נָּא אָבִינוּ אָתָּה: לְמַעַן לִמַּד רְאוֹת לְטוֹבָה אוֹת. זָעַק אַיֵה נִפְלָאוֹת. מִצָּה טַל מִגִּזָּה מְלֹא הַסֵּפֶל מַיִם. לְכַלַּת לְבָנוֹן. הוֹשַׁע נָא וְהוֹשִׁיעָה נָּא אָבִינוּ אָתָּה: לְמַעַן כְּלוּלֵי עֲשׂוֹת מִלְחַמְתֶּךָ. אֲשֶׁר בְּיָדָם תַּתָּה יְשׁוּעָתֶךָ. צְרוּפֵי מִגּוֹי בְּלָקְקָם בְּיָדָם מַיִם. לְלֹא בָּגְדּוּ בָךְ. הוֹשַׁע נָא וְהוֹשִׁיעָה נָּא אָבִינוּ אָתָּה: לְמַעַן יָחִיד צוֹרְרִים דָּשׁ. אֲשֶׁר מֵרֶחֶם לְנָזִיר הֻקְדָּשׁ. מִמַּכְתֵּשׁ לֶחִי הִבְקַעְתָּ לוֹ מַיִם. לְמַעַן שֵׁם קָדְשֶׁךָ. הוֹשַׁע נָא וְהוֹשִׁיעָה נָּא אָבִינוּ אָתָּה: לְמַעַן טוֹב הוֹלֵךְ וְגָדֵל. אֲשֶׁר מֵעשֶׁק עֵדָה חִדֵּל. בְּשׁוּב עָם מֵחֲטֹא צָו שְׁאָב מַיִם. לְנָאוָה כִּירוּשָׁלָיִם. הוֹשַׁע נָא וְהוֹשִׁיעָה נָּא אָבִינוּ אָתָּה: לְמַעַן חֵיךְ מְכַרְכֵּר בְּשִׁיר. הַמְלַמֵּד תּוֹרָה בְּכָל כְּלֵי שִׁיר. מְנַסֵּךְ לְפָנָיו כְּתָאַב שְׁתוֹת מַיִם. לְשָׂמוּ בְךָ סִבְרָם. הוֹשַׁע נָא וְהוֹשִׁיעָה נָּא אָבִינוּ אָתָּה: לְמַעַן זָךְ עָלָה בִּסְעָרָה. הַמְקַנֵּא וּמֵשִׁיב עֶבְרָה. לְפִלּוּלוֹ יָרְדָה אֵשׁ וְלִחֲכָה עָפָר וּמַיִם. לְעֵינֶיהָ בְּרֵכוֹת. הוֹשַׁע נָא וְהוֹשִׁיעָה נָּא אָבִינוּ אָתָּה: לְמַעַן וְשֵׁרֵת בֶּאֱמֶת לְרַבּוֹ. פִּי שְׁנַיִם בְּרוּחוֹ נֶאֱצַל בּוֹ. בְּקַחְתּוֹ מְנַגֵּן נִתְמַלְּאוּ גֵבִים מַיִם. לְפוֹצְחֵי מִי כָמוֹךָ. הוֹשַׁע נָא וְהוֹשִׁיעָה נָּא אָבִינוּ אָתָּה: לְמַעַן הִרְהֵר עֲשׂוֹת רְצוֹנֶךָ. הַמַּכְרִיז תְּשׁוּבָה לְצֹאנֶךָ. אָז בְּבֹא מְחָרֵף סָתַם עֵינוֹת מַיִם. לְצִיּוֹן מִכְלַל יוֹפִי הוֹשַׁע נָא וְהוֹשִׁיעָה נָּא אָבִינוּ אָתָּה: לְמַעַן דְּרָשׁוּךָ בְּתוֹךְ הַגּוֹלָה. וְסוֹדְךָ לָמוֹ נִגְלָה. בְּלִי לְהִתְגָּאֵל דָּרְשׁוּ זֵרְעוֹנִים וּמַיִם. לְקוֹרְאֶיךָ בַּצָּר. הוֹשַׁע נָא וְהוֹשִׁיעָה נָּא אָבִינוּ אָתָּה: לְמַעַן גָּמַר חָכְמָה וּבִינָה. סוֹפֵר מָהִיר מְפַלֵּשׁ אֲמָנָה. מְחַכְּמֵנוּ אֲמָרִים הַמְשׁוּלִים בְּרַחֲבֵי מַיִם. לְרַבָּתִי עָם. הוֹשַׁע נָא וְהוֹשִׁיעָה נָּא אָבִינוּ אָתָּה: לְמַעַן בָּאֵי לְךָ הַיּוֹם בְּכָל לֵב. שׁוֹפְכִים לְךָ שִׂיחַ בְּלֹא לֵב וָלֵב. שׁוֹאֲלִים מִמְּךָ עוֹז מִטְרוֹת מַיִם. לְשׁוֹרְרוּךָ בַּיָם הוֹשַׁע נָא וְהוֹשִׁיעָה נָּא אָבִינוּ אָתָּה: לְמַעַן אוֹמְרֵי יִגְדַּל שְׁמֶךָ. וְהֵם נַחֲלָתְךָ וְעַמֶּךָ. צְמֵאִים לְיֶשְׁעֲךָ. כְּאֶרֶץ עֲיֵפָה לְמַיִם. לְתַרְתָּ לָמוֹ מְנוּחָה. הוֹשַׁע נָא וְהוֹשִׁיעָה נָּא אָבִינוּ אָתָּה:

הוֹשַׁע נָא אֵל נָא. אָנָּא הוֹשִׁיעָה נָּא: הוֹשַׁע נָא סְלַח נָּא. וְהַצְלִיחָה נָא. וְהוֹשִׁיעֵנוּ אֵל מָעֻזֵנוּ:

תַּעֲנֶה אֱמוּנִים שׁוֹפְכִים לְךָ לֵב כַּמַּיִם. לְמַעַן בָּא בָאֵשׁ וּבַמַּיִם. גָּזַר וְנָם יֻקַּח נָא מְעַט מַיִם. וְהַצְלִיחָה נָּא וְהוֹשִׁיעֵנוּ אֵל מָעֻזֵּנוּ: תַּעֲנֶה דְגָלִים גָּזוּ גִזְרֵי מַיִם. לְמַעַן הַנֶּעֱקַד בְּשַׁעַר הַשָּׁמַיִם. וְשָׁב וְחָפַר בְּאֵרוֹת מַיִם. וְהוֹשִׁיעֵנוּ אֵל מָעֻזֵּנוּ: תַּעֲנֶה זַכִּים מִתְחַנְּנִים עֲלֵי מַיִם. לְמַעַן חָלָק מְפַצֵּל מַקְּלוֹת בְּשִׁקֲּתוֹת הַמַּיִם. טָעַן וְגָל אֶבֶן מִבְּאֵר מַיִם. וְהוֹשִׁיעֵנוּ אֵל מָעֻזֵּנוּ: תַּעֲנֶה יְדִידִים נוֹחֲלֵי דָת מְשׁוּלַת מַיִם. לְמַעַן כָּרוּ בְּמִשְׁעֲנוֹתָם מַיִם. לְהָכִין לָמוֹ וּלְצֶאֱצָאֵימוֹ מַיִם. וְהוֹשִׁיעֵנוּ אֵל מָעֻזֵּנוּ: תַּעֲנֶה מִתְחַנְּנִים כְּבִישִׁימוֹן עֲלֵי מַיִם. לְמַעַן נֶאֱמַן בַּיִת מַסְפִּיק לָעָם מַיִם. סֶלַע הָךְ וַיָּזוּבוּ מַיִם. וְהוֹשִׁיעֵנוּ אֵל מָעֻזֵּנוּ: תַּעֲנֶה עוֹנִים עֲלִי בְאֵר מַיִם. לְמַעַן פֻּקַּד בְּמֵי מְרִיבַת מַיִם. צְמֵאִים לְהַשְׁקוֹתָם מַיִם. וְהוֹשִׁיעֵנוּ אֵל מָעֻזֵּנוּ: תַּעֲנֶה קְדוֹשִׁים מְנַסְּכִים לְךָ מַיִם. לְמַעַן רֹאשׁ מְשׁוֹרְרִים כְּתָאַב שְׁתוֹת מַיִם. חָלִילָה פָּץ וְנָסַךְ לְךָ מַיִם. וְהוֹשִׁיעֵנוּ אֵל מָעֻזֵּנוּ: תַּעֲנֶה שׁוֹאֲלִים בְּרִבּוּעַ אֶשְׁלֵי מַיִם. לְמַעַן תֵּל תַּלְפִּיּוֹת מוֹצָא מַיִם. תִּפְתַּח אֶרֶץ וְתַרְעִיף שָׁמַיִם. וְהוֹשִׁיעֵנוּ אֵל מָעֻזֵּנוּ:

רַחֶם נָא קְהַל עֲדַת יְשֻׁרוּן. סְלַח וּמְחַל עֲוֹנָם. וְהוֹשִׁיעֵנוּ אֱלֹהֵי יִשְׁעֵנוּ:

אָז כְּעֵינֵי עֲבָדִים אֶל יַד אֲדוֹנִים. בָּאנוּ לְפָנֶיךָ נְדוֹנִים. גֵּאֶה אֲדוֹנֵי הָאֲדוֹנִים. נִתְגָּרוּ בָנוּ מְדָנִים. דָּשׁוּנוּ וּבְעָלוּנוּ זוּלָתְךָ אֲדוֹנִים. וְהוֹשִׁיעֵנוּ אֱלֹהֵי יִשְׁעֵנוּ: הֵן גַּשְׁנוּ הַיּוֹם בְּתַחֲנוּן. עָדֶיךָ רַחוּם וְחַנוּן. וְסִפַּרְנוּ נִפְלְאוֹתֶיךָ בְּשִׁנּוּן. וְהוֹשִׁיעֵנוּ אֱלֹהֵי יִשְׁעֵנוּ: זָבַת חָלָב וּדְבָשׁ. נָא אַל תִּיבָשׁ. חַשְׁרַת מַיִם כְּאֵבָיהָ תֶּחְבָּשׁ. וְהוֹשִׁיעֵנוּ אֱלֹהֵי יִשְׁעֵנוּ: טְעֵנוּ בִשְׁמֵנָה. בְּיַד שִׁבְעָה וּשְׁמוֹנָה. יָשָׁר צַדִּיק אֵל אֱמוּנָה. וְהוֹשִׁיעֵנוּ אֱלֹהֵי יִשְׁעֵנוּ: כָּרַתָּ בְרִית לָאָרֶץ. עוֹד כָּל־יְמֵי הָאָרֶץ. לְבִלְתִּי פְרָץ בָּהּ פָּרֶץ. וְהוֹשִׁיעֵנוּ אֱלֹהֵי יִשְׁעֵנוּ: מִתְחַנְּנִים עֲלֵי מַיִם. כַּעֲרָבִים עַל יִבְלֵי מַיִם. נָא זְכוֹר לָנוּ נִסּוּךְ הַמַּיִם. וְהוֹשִׁיעֵנוּ אֱלֹהֵי יִשְׁעֵנוּ: שִׂיחִים בְּדֶרֶךְ מַטָּעָתָם. עוֹמְסִים בְּשַׁוְעָתָם. עֲנֵם בְּקוֹל פְּגִיעָתָם. וְהוֹשִׁיעֵנוּ אֱלֹהֵי יִשְׁעֵנוּ: פּוֹעֵל יְשׁוּעוֹת. פְּנֵה לְפִלּוּלָם שְׁעוֹת. צַדְּקֵם אֵל לְמוֹשָׁעוֹת. וְהוֹשִׁיעֵנוּ אֱלֹהֵי יִשְׁעֵנוּ: קוֹל רִגְשָׁם תִּשַׁע. תִּפְתַּח אֶרֶץ וְיִפְרוּ יֶשַׁע. רַב לְהוֹשִׁיעַ וְלֹא חָפֵץ רֶשַׁע. וְהוֹשִׁיעֵנוּ אֱלֹהֵי יִשְׁעֵנוּ:

שַׁעֲרֵי שָׁמַיִם פְּתַח. וְאוֹצָרְךָ הַטּוֹב לָנוּ תִפְתַּח. תּוֹשִׁיעֵנוּ וְרִיב אַל תִּמְתַּח. וְהוֹשִׁיעֵנוּ אֱלֹהֵי יִשְׁעֵנוּ:

קוֹל מְבַשֵּׂר מְבַשֵּׂר וְאוֹמֵר:

אוֹמֶץ יֶשְׁעֲךָ בָּא. קוֹל דּוֹדִי הִנֵּה זֶה בָּא. מְבַשֵּׂר וְאוֹמֵר: קוֹל בָּא בְּרִבְבוֹת כִּתִּים. לַעֲמוֹד עַל הַר הַזֵּיתִים. מְבַשֵּׂר וְאוֹמֵר: קוֹל גִּשְׁתּוֹ בַּשּׁוֹפָר לִתְקַע. תַּחְתָּיו הַר יִבָּקַע. מְבַשֵּׂר וְאוֹמֵר: קוֹל דָּפַק וְהֵצִיץ וְזָרַח. וּמָשׁ חֲצִי הָהָר מִמִּזְרָח. מְבַשֵּׂר וְאוֹמֵר: קוֹל הֵקִים מִלּוּל נוֹאֲמוֹ. וּבָא הוּא וְכָל קְדוֹשָׁיו עִמּוֹ. מְבַשֵּׂר וְאוֹמֵר: קוֹל וּלְכָל בָּאֵי עוֹלָם. בַּת קוֹל יִשָּׁמַע בָּעוֹלָם. מְבַשֵּׂר וְאוֹמֵר: קוֹל זֶרַע עֲמוּסֵי רְחָמוֹ. נוֹלְדוּ כְּיֶלֶד מִמְּעֵי אִמּוֹ. מְבַשֵּׂר וְאוֹמֵר: קוֹל חָלָה וְיָלְדָה מִי זֹאת. מִי שָׁמַע כָּזֹאת. מְבַשֵּׂר וְאוֹמֵר: קוֹל טָהוֹר פָּעַל כָּל אֵלֶּה. וּמִי רָאָה כָּאֵלֶּה. מְבַשֵּׂר וְאוֹמֵר: קוֹל יֶשַׁע וּזְמָן הוּחָד. הֲיוּחַל אֶרֶץ בְּיוֹם אֶחָד. מְבַשֵּׂר וְאוֹמֵר: קוֹל כַּבִּיר רוּם וָתַחַת. אִם יִוָּלֶד גּוֹי פַּעַם אֶחָת. מְבַשֵּׂר וְאוֹמֵר: קוֹל לְעֵת יִגְאַל עַמּוֹ נָאוֹר. וְהָיָה לְעֵת עֶרֶב יִהְיֶה אוֹר. מְבַשֵּׂר וְאוֹמֵר: קוֹל מוֹשִׁיעִים יַעֲלוּ לְהַר צִיּוֹן. כִּי חָלָה גַּם יָלְדָה צִיּוֹן. מְבַשֵּׂר וְאוֹמֵר: קוֹל נִשְׁמַע בְּכָל גְּבוּלֵךְ. הַרְחִיבִי מְקוֹם אָהֳלֵךְ. מְבַשֵּׂר וְאוֹמֵר: קוֹל שִׂימִי עַד דַּמֶּשֶׂק מִשְׁכְּנוֹתַיִךְ. קַבְּלִי בָנַיִךְ וּבְנוֹתַיִךְ. מְבַשֵּׂר וְאוֹמֵר: קוֹל עִלְזִי חֲבַצֶּלֶת הַשָּׁרוֹן. כִּי קָמוּ יְשֵׁנֵי חֶבְרוֹן. מְבַשֵּׂר וְאוֹמֵר: קוֹל פְּנוּ אֵלַי וְהִוָּשְׁעוּ. הַיּוֹם אִם בְּקוֹלִי תִשְׁמָעוּ. מְבַשֵּׂר וְאוֹמֵר: קוֹל צֶמַח אִישׁ צֶמַח שְׁמוֹ. הוּא דָּוִד בְּעַצְמוֹ. מְבַשֵּׂר וְאוֹמֵר: קוֹל קוּמוּ כְּפוּשֵׁי עָפָר. הָקִיצוּ וְרַנְּנוּ שׁוֹכְנֵי עָפָר. מְבַשֵּׂר וְאוֹמֵר: קוֹל רַבָּתִי עָם בְּהַמְלִיכוֹ. מִגְדּוֹל יְשׁוּעוֹת מַלְכּוֹ. מְבַשֵּׂר וְאוֹמֵר: קוֹל שֵׁם רְשָׁעִים לְהַאֲבִיד. עוֹשֶׂה חֶסֶד לִמְשִׁיחוֹ לְדָוִד. מְבַשֵּׂר וְאוֹמֵר: קוֹל תְּנָה יְשׁוּעוֹת לְעַם עוֹלָם. לְדָוִד וּלְזַרְעוֹ עַד עוֹלָם. מְבַשֵּׂר וְאוֹמֵר:

ג"פ קוֹל מְבַשֵּׂר מְבַשֵּׂר וְאוֹמֵר:

הוֹשִׁיעָה אֶת־עַמֶּךָ וּבָרֵךְ אֶת־נַחֲלָתֶךָ וּרְעֵם וְנַשְּׂאֵם עַד־הָעוֹלָם: וְיִהְיוּ דְּבָרַי אֵלֶּה אֲשֶׁר הִתְחַנַּנְתִּי לִפְנֵי יְיָ קְרוֹבִים אֶל יְיָ אֱלֹהֵינוּ יוֹמָם וָלָיְלָה לַעֲשׂוֹת מִשְׁפַּט עַבְדּוֹ וּמִשְׁפַּט עַמּוֹ יִשְׂרָאֵל דְּבַר־יוֹם בְּיוֹמוֹ: לְמַעַן דַּעַת כָּל־עַמֵּי הָאָרֶץ כִּי יְיָ הוּא הָאֱלֹהִים אֵין עוֹד: ק"ש

ואחר כך נוטל בידו הערבה וחובט ה' חבטות בקרקע כדי למתק ה' גבורות ויאמר:
יהי רצון מלפניך יי אלהינו ואלהי אבותינו הבוחר בנביאים טובים. ומנהגים טובים שתקבל ברחמים וברצון את תפלתנו והקפותינו וזכור לנו זכות שבעת תמימיך. ותסיר מחיצת הברזל המפסקת בינינו וביניך ותאזין שועתנו ותיטיב לנו החתימה. תולה ארץ על בלימה. וחתמנו בספר חיים טובים. והיום הזה תתן בשכינת עזך חמש גבורות ממותקות ע"י חביטת ערבה מנהג נביאיך הקדושים. ותתעורר האהבה ביניהם ותנשקנו מנשיקות פיך ממתיקת כל הגבורות וכל הדינין ותאיר לשכינת עזך בשם (יו"ד ה"א וא"ו) שהוא טל אורות טלך ומשם תשפיע שפע לעבדך המתפלל לפניך שתאריך ימי ותמחול לי חטאי ועוונותי ופשעי ותפשוט ימינך וידך לקבלני בתשובה שלמה לפניך ואוצרך הטוב תפתח להשביע מים נפש שוקקה כמו שכתוב יפתח יי לך את אוצרו הטוב את השמים לתת מטר ארצך בעתו ולברך את כל מעשה ידך אמן:
